14.1 L A A BSTRACCIÓN : U N P ROCESO

La abstracción proporcionada por el sistema operativo de un programa en ejecución es algo que llamaremos un proceso. Como dijimos anteriormente, un proceso es simplemente un programa en ejecución; en cualquier instante de tiempo, podemos resumir un proceso tomando un inventario de las diferentes partes del sistema que accede o afecta durante el transcurso de su ejecución. Para entender qué constituye un proceso, por lo tanto, tenemos que entender su estado de máquina: qué puede leer o actualizar un programa cuando está en ejecución. En un momento dado, ¿qué partes de la máquina son importantes para la ejecución de este programa? Un componente obvio del estado de máquina que comprende un proceso es su memoria. Las instrucciones residen en la memoria; los datos que el programa en ejecución lee y escribe también se encuentran en la memoria. Así, la memoria que el proceso puede direccionar (llamada address space)) es parte del proceso. También forman parte del estado de máquina del proceso los registros; muchas instrucciones leen o actualizan explícitamente registros y, por lo tanto, claramente son importantes para la ejecución del proceso. Tenga en cuenta que hay algunos registros particularmente especiales que forman parte de este estado de máquina. Por ejemplo, the program counter (PC) ) (a veces llamado puntero de instrucción o IP) nos dice qué instrucción del programa se ejecutará a continuación; de manera similar, stack pointer and associated frame


## 3 CONSEJO: SEPARAR POLÍTICA Y MECANISMO

. Puedes pensar en el mecanismo como proporcionar la respuesta a una pregunta de "cómo" sobre un sistema; por ejemplo, "¿cómo realiza un sistema operativo un cambio de contexto?" La política proporciona la respuesta a una pregunta de "cuál"; por ejemplo, "¿qué proceso debería ejecutar el sistema operativo ahora mismo?" Separar los dos permite cambiar fácilmente las políticas sin tener que repensar el mecanismo y, por lo tanto, es una forma de modularidad, un principio general de diseño de software.

Los punteros se utilizan para gestionar la pila para parámetros de función, variables locales y direcciones de retorno. Finalmente, los programas a menudo acceden también a dispositivos de almacenamiento persistente. Tal información de E/S podría incluir una lista de los archivos que el proceso tiene abiertos actualmente.
Lo que entendi es que en todo momento necesitamos saber que pasa con los procesos, que hicieron en el sistema donde accedieron, que cambiaron, que necesita para seguir su ejecucion. Cosas obvias que necesita por ejemplo son el la memoria constantemente puesto que la istrucciones que se le proporciona al harware para que el proceso cumpla su funcionalidad esta en memoria y menejan memoria; cada proceso llega consigo un ip o program counter que nos proporciona la direccion a la proxima instruccion a ejecutarse, o el stack  